Bonjour, nous sommes le mercredi 19 février 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Conférence sur les retraites : la CGT se retire.
Hier, la conférence sur le financement de la réforme des retraites,
chargé de ramener à l’équilibre le système des retraites, a commencé avec les discussions des syndicats.
Mais ce matin, la CGT a annoncé qu’elle ne participerait plus à cette conférence,
devant les refus réitérés du gouvernement sur leurs différentes propositions,
ils ont estimé qu’il n’y avait pas de compromis possible avec le gouvernement.
Le Premier ministre avait déclaré que le montant des cotisations sociales ne changerait pas,
et que seul pouvait être discuté la question de l’âge pivot de départ à la retraite.
La CGT s’inquiète aussi du fait que le Medef veuille reculer l’âge de départ à la retraite,
et économiser sur les prestations sociales.
Le syndicat va donc organiser sa propre conférence de financement.
Le gouvernement a annoncé que la conférence de financement ouverte hier se poursuivrait.
Afghanistan : nouvelle crise politique.
Les élections présidentielles se sont tenues il y a cinq mois en Afghanistan, avec plusieurs candidats.
Parmi eux, le chef de l’État sortant, Ashraf Ghani, et son  concurrent et Premier ministre, Abdullah Abdullah.
Mais le scrutin a été marqué par des soupçons de fraude et une faible participation.
La Commission électorale a annoncé que le chef de l’État sortant avait été réélu.
Mais Abdullah Abdullah revendique la victoire, accusant son adversaire de “trahison nationale”
et de “coup de force contre la démocratie”.
Il a annoncé la constitution d’un gouvernement parallèle.
Cette crise politique met en danger le pays.
Le pays étant en guerre depuis longtemps,
les États-Unis et les talibans négocient et seraient proches d'un accord,
prévoyant un retrait des troupes armées américaines, en échange
de violences réduites et de l’engagement des talibans à entamer un dialogue avec les autorités afghanes.
Mais si celles-ci sont divisées, les négociations pourraient être difficiles.
Ligue des champions : le PSG dominé en 8e.
Hier en Allemagne, en 8e de finale aller de la Ligue des champions,
le PSG s’est incliné face au Borussia Dortmund,
Pourtant donnés favoris avant la rencontre, les Parisiens ont été dominés durant la quasi-totalité du match.
Il a fallu attendre la 69e minute pour voir le Borussia ouvrir le score par le jeune Norvégien Erling Haaland.
Neymar égalise pour le PSG à la 75e minute,
mais le Borussia réagit immédiatement, toujours avec Erling Haaland qui marque son 2e but à la 77e minute.
Le PSG devra impérativement gagner son match retour à domicile face au même adversaire, dans trois semaines,
car depuis depuis trois ans, en 8e de finale de la Ligue des champions,
il est régulièrement éliminé. Une nouvelle élimination serait donc mal vue.
Nucléaire : fermeture de la plus vieille centrale de France.
La plus vieille centrale nucléaire de France, la centrale de Fessenheim (Haut-Rhin), a été mise en service en 1977.
Le décret officialisant son arrêt est paru ce matin au Journal Officiel.
Le 1er réacteur sera arrêté samedi prochain, et le 2e réacteur le 30 juin.
L'évacuation des combustibles usés devrait intervenir d'ici l'été 2023.
Quant au démantèlement, il durera jusqu'en 2040.
Cette centrale a été au centre de beaucoup de polémiques,
notamment parce qu’elle est construite sur une zone sismique.
C’est François Hollande, alors candidat à la présidence de la République en 2011,
qui propose la fermeture de la centrale en 2016.
Parallèlement, une nouvelle centrale EPR est construite, mais la construction prend du retard.
La fermeture de Fessenheim est d’abord repoussée à 2018.
Toujours en retard fin 2018, Emmanuel Macron ne confirme la fermeture de la centrale qu'en 2020.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
Cet I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous lundi 24 février 2020.